[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
어, 엄마
어디?
병원?
엄마도 간 김에 검사 받는 거 맞지?
(난희) 네 할머니 성화에 돈 안 쓰고 배겨?
나도 같이 검진 신청했다고
그래, 했어
(간호사) 오쌍분님, 장난희님!
(난희) 야, 들어오랜다
끊어
엄마, 괜찮을 거야
알아
(간호사) 이쪽으로 오세요
[긴장되는 음악]
(의사1) 흠
쓰읍, 장난희 씨가
(난희) 전데요
(의사1) 어
오늘 시간들 어떠세요? 시간은 되세요?
(쌍분) 뭐랴?
(난희) 네, 시간은 있는데 왜요?
네, 그럼 두 분 다 오늘
CT까지 좀 찍고 가세요
[호출음]
(의사1) 어, 김 간호사님
여기 오쌍분, 장난희 씨 CT 준비해줘
(난희) 잘난 의사 놈들이 물어보게 하냐?
지들 할 말만 하고
그냥 쌩 하고 나가버리는데
쌩 하고 나가면
팔을 잡아 돌려 세워서
물어보면 되지
(완) 똑똑한 척은 혼자 다 하고 살면서
왜 그런 걸 바보같이 못 물어봐
애미가 바보면 좋겠다, 계집애야
차근차근 물어 봐
할머니 상태는 어떤 건지
엄마는 왜 간 CT를 찍어야 되는 건지
(완) 엑스레이상에서 뭐가 보이는 건지
할머니가 위가 안 좋으시면
집에서 식이요법은 어떻게 해야 하는 건지
(난희) 알았어, 알았어
대충 말고 꼼꼼히
(완) 아!
핸드폰에 녹음시켜라, 엄마
어, 의사가 하는 말 녹음해
녹음? 그거 어떻게 하는 건데?
핸드폰으로 사진도 찍으면서
녹음하는 건 왜 몰라?
안 해 봤으니까 모르지
내가 뭐, 간첩도 아니고
사람 말 녹음할 일이 뭐 있어?
나는 할머니랑 엄마 걱정돼서
(난희) 그렇게 할머니랑 엄마 생각하면
지금이라도 달려오든가, 계집애야
아유, 언제부터 지가 날 그렇게 생각했어
근데 녹음은 어떻게 하는 거야?
(간호사) 장난희 씨, CT 촬영 받으세요
우리 어머니 검사 끝났어요?
(간호사) 네, 다 끝나셨어요
[잔잔한 음악]
병원에 가봐야 되는 거 아니에요?
(완) 우리 엄마가 얼마나 똑똑하신데
괜찮아
할머니 내일모레 90이시거든
그리고 우리 엄마는 엄청 건강하시거든
동진 선배 깔 때 봤을 건데
[혜미 웃음 참는 소리]
자기 이거 뿜지 마!
뿜으면 죽는다!
삼켜!
(완) 그만 웃고!
아! 근데 내 원고 읽어 봤어?
(쌍분) 빵꾸?
(의사1) 네, 빵꾸요
약 잘 먹으래
안 그럼 진짜 빵꾸나서 엄마 배 짼대
하! 아, 내 배를 왜 째? 왜!
(쌍분) 이런 미친!
야! 그런 데 들어갈 돈 있으면
내가 입에 물고 죽겠다!
야이, 이런 지랄!
잠시만요
(난희) 화났어?
난 내 배 안 째!
그냥 죽지
알았어, 째지 마
그러니까 의사 선생님이 약 주면
약 잘 먹고
(난희) 어디 가지 말고 꼼짝 말고 여기서
이거 오락하고 있어요
꼭 여기 있어
밖에 나가면 도깨비 물어간다
대학 병원이요?
내가 왜
난 아픈 데 하나도 없는데
(의사1) MRI 검사를 받으셔야 되는데
어, 우리 병원엔 MRI 장비가 없어요
그러니까
아니, 대체 사진에 뭐가 있길래 그래요?
(의사1) 간에 악성 종양이 보이네요
내가?
우리 엄마가 아니고 나
종양? 악성?
그럼 내가 암?
(의사1) 100% 정확하다고 얘기할 수 없지만
제 소견으로는 간암이
100% 정확하지도 않은 얘기를 왜 해요?
아, 누가 지금 의사 선생님 소견 듣재?
(난희) 사진에 뭐가 있냐고
대체 사진에 뭐가 있길래
생전 별로 아파보지도 않은 나한테
그런 막말을 하냐고, 내 말은
(의사1) MRI를 찍으셔야 된다고요
CT만으론 정확하게 알 수가 없어요
정확하지도 않은 사진을 왜 찍어? 그럼!
웃기는 사람이네, 진짜!
천천히 말해 봐요
간에 뭐가 있다고?
암 덩어리가 어디 어디야? 응?
[발랄한 음악]
(석균) 남편은 자기 자신과 가정을
안전하게 지키고 보호하고
폭군처럼 행사하지 마라
여덟, 남편은 아내가 하는 살림살이에
사사건건 간섭하지 마라
아홉, 남편은 독단으로
의복이나 가구를 구입한다거나
아내의 동의 없이 중요한 일을
혼자서 하지 마라
뭐 이렇게 하지 말라는 게 많아?
열, 남편은 항상 목소리를 낮추고
부드럽고 다정다감하게 말하라
지랄
아, 남편이 지 여편네한테
큰소리 못 치면 뭔 맛으로 살아?
다정다감?
기생오라비 되라는 소리네
아유
다음엔 뭘 어떻게 하는 거야?
어, 밥통에 밥 넣었어
다음에는 어떻게 하는 거야?
미쳤어?
(희자) 석균 씨가 미쳤어?
(정아) 밥통에다 밥을 왜 넣어?
쌀을 넣어야지!
아, 돌아도 한참 돌았네
아, 밥 아니고 쌀 넣었다고
근데
(석균) 여기 단추가 여러 개 있어, 많아
맨 오른쪽 그 위에 백미!
[휴대전화 벨소리]
(정아) 아이
왜 또!
[밥솥 버튼음]
어, 맨 위 백미 버튼 눌렀어
그럼 밥이 되는 거야?
밥 다 된 건 어떻게 알아?
보면 알아
걔가 어, 소리를 내, 밥 다 됐다고
(희자) 석균 씨가 먹고 살려고
밥을 하나 보네
(정아) 아유, 굶어 뒤지지는 않겠네
(희자) 석균 씨가 네가 정말 좋은가 보다
자꾸 전화하는 거 보면
아쉬워서 그러지
(희자) 어우, 쟤네들 벗었다
어우, 쟤네들 벗었어! 벗었어!
어머나! 저것들이 훌떡 벗었네?
야야! 이거 혼자 보기는 아깝다
[밝은 음악]
(정아) 어머머! 저것들이 그냥
위아래로 훌떡훌떡 다 벗었어!
어머어머! 쟤네들 왜 저렇게 크냐?
야, 이것 좀! 봐봐, 희자야!
(희자) 아이, 싫어! 징그러, 하지 마!
(정아) 어우! 저것들, 이제
둘이 그냥 끼고 뒹구네!
[정아 웃음]
야, 이것 좀 봐!
야, 왜 이렇게 힘이 세냐?
[정아 웃음]
(희자) 하지 마, 징그러 난 정말
아유, 엄마!
(정아) 아우, 진짜 빨개졌네
[정아 웃음]
(희자) 하지 마, 하지 마
(정아) 아이고!
아이고! 그러면서 뭘 보자 그래
(희자) 아이
(석균) 된장찌개는 어떻게 끓이나?
이것만 넣으면 되나?
네모지게 썰어야겠지?
[우당탕 소리]
[긴장되는 음악]
(성재) 아휴
이제 다 끝났네
그럼 이걸 토대로 해서 보면
밤 외출 처음 시작한 게
두 달 전
밤 외출 평균 시간은 1시간 반
희자 집에서 성당까지의 거리가
두 정거장이면 1.5km
왕복 1시간 반이면
성당 앞에서
기도드리는 시간이 15분?
그럼 다른 데는 안 갔다는 소리네
정아 씨가 갔는 모양이네?
여보세요?
응, 어, 이 박사
하! 나야, 나
어, 성재
내가 이, 저
뭐가 좀 궁금해서
그게
내, 내 친구인데
내매가 좀 의심이 돼가지고
미친 놈
결혼도 안 했으면서 벌써 살림 차렸냐?
집에 불러 밥까지 처먹게
(인봉) 끊어
(난희) 좋냐?
좋다!
[인봉 웃음]
(난희) 아버지는?
(인봉) 아버진 엄마가
하루 백 번 반성문 쓰랬대
[인봉 웃음]
이제 끊어!
(난희) 아유
(쌍분) 아, 괜한 돈은 쳐들어가지고 그냥
불은 밝히고, 미친 것들이
엄마 돈 쓰냐? 지들 돈 쓰지
(쌍분) 내 돈이나 지 돈이나지
(난희) 내려줘, 여기서?
불 죄 끄게
(쌍분) 내려주면 끄지!
내가 못 끌까!
근데 엄마는
내가 큰 검사를 같이 받았는데
왜, 어디 아픈 데 있냐?
너는 왜 검사 받았냐?
그건 안 물어 봐?
뭐?
자기 젊어선
사는 게 힘들다고 모른 척
이젠 귀 먹어서 모른 척이네
(쌍분) 뭐?
(의사1) 간에 악성 종양이 보이네요
[TV 소리]
(난희) 손 내
아이고, 좀!
[TV 종료음]
아, 맨날 보는 텔레비전
한 번 안 본다고 죽어?
두 손으로 비벼
아, 좀 발라!
왜 자꾸 비벼?
(쌍분) 아유
(난희) 아이구
엄마, 발 좀 이렇게 해봐
아! 영양제, 참!
자!
아이고, 엄마 몸에 좋다 이런 거
살 때 돈 아끼지 말고
나도 같이 먹을 걸 그랬나
(쌍분) 그랴
(난희) 됐어!
왜 화내?
자꾸 나한테
아, 내가 언제!
(난희) 아! 저녁 먹고 병원 약 먹었나?
(쌍분) 어어
[난희 웃음]
(난희) 엄마가 나보다 더 또릿또릿하네
오늘 밤은 아버지 엄마 없어서
잠 설치시겠다
고소하지, 뭐
매일이 복수혈전이구먼
너 내가 돈 써서 화났어?
(쌍분) 죽어야 되는데
안 죽고 병원 가 돈 써서?
[난희 웃음]
그래! 돈 써서 화났다! 왜?
뭐 해? 놀아?
(완) 놀긴, 일하지
취재
[사람들 대화 소리]
수영이, 호영이, 민호, 하늘이까지
우리 집에 총출동해서 일하고 있는데
아, 잠깐만! 야! 야야야야!
술 좀 늬들이 날라
그리고 안주 떨어졌으면
냉장고 뒤져가지고 가져가고
앉아가지고 언니를 다 시켜먹고
(민호) 예썰!
(완) 아니, 일한다니까
야야! 육포는 안 돼, 내 간식이야
[사람들 웃음]
- (난희) 야
- (완) 어
전화를 하든 놀든
둘 중에 하나만 해라
(완) 야야야!
엔간히들 마셔!
취하면 취재 못해
이것들이 일하러 왔지, 놀러온 줄 아나
근데 왜?
왜?
나 병원 갔잖아
아, 맞다
뭐래?
[애잔한 음악]
(난희) 할머니는 위궤양이 심해서
몇 달 약 먹어야 된대
고추 때문이다
맨날 밥 먹을 때마다
그 매운 고추를 그냥 아유, 진짜
엄마는?
나
괜찮지, 뭐
(완) 그럼 괜히 돈 썼네?
그랬지
아이구! 또 뭐가 그랬지냐? 잘 됐지!
(완) 진짜 혹시 설마 했는데
진짜 개운하다
아무것도 없는 거 맞지?
의사 말 잘 들은 거지?
야, 너 애들 대충 해서 보내고
(난희) 집에 올래?
할머니 왔는데
엄마도, 참
내가 일한다고 애들 불러놓고
거길 어떻게 가?
말이 돼?
그게 말이 안 될 게 뭐 있냐?
또, 또 징징댄다
아, 엄마!
진짜 연애를 해라
나도 곧 결혼할 거니까
엄마도 남자친구를 만들어
맨날 나만 밝히지 말고, 좀
네가 누구랑 결혼해?
내가 남자랑
사랑한다, 장난희
어서 자라, 장난희
끊어
(완) 야야야! 술들 좀 작작 마셔
나도 하나 주고
(난희) 아휴
[휴대전화 진동음]
왜? 집에 오게?
아니, 그게 아니라
좀 이상해서
엄마 목소리 톤이 좀 낮네?
왜 그래?
내가 그랬어?
무슨 일 있어?
아, 무슨 일이 있어
짜증내는 거 보니까 별 일이 없구나
기운이 그냥 펄펄한 게
딸도 잡아먹겠네, 우리 엄마
아! 끊어, 계집애야, 졸려
잘 자
하아
(완) 자자자! 이제 그만 술잔들 내려놓고
늬들 이제부터 술값으로
나는 술안주는 이게 제일 좋더라
[사람들 웃음 참는 소리]
내가 묻는 말에 아주
아주 솔직하게 대답하는 거다, 응?
자! 나는 우리 엄마가 늘 좋다
[밝은 음악]
(완) 애들이 왜 이래? 진짜
내 질문을 잘 들어
엄마가 좋다가 아니라 늘!
늘 좋다야!
(수영) 아이구! 그럼 난 아니네!
전 취소예요, 언니
전 아니에요, 전 빼주세요
난 늘은 아니야
(완) 아, 야, 그래
그렇게 솔직해져
나도 우리 엄마가
결론적으론 좋은데
그 과정이 부담스럽지
우리 오늘은 그러니까
엄마 뒷담화도 좀 하고
그래야 우리 속도 좀 시원하고
내 글도 리얼이 사니까, 응?
부탁한다
그럼 두 번째 질문
엄마가
제일 싫은 점!
(호영) 엄마가 고생은
- 많이 하셨지
- (수영) 고생한 건 인정하는데
(호영, 수영) 근데 생색이
[완 웃음]
그럼 누난 난희 이모 뭐가 제일 싫은데?
우리 엄마는
애정을 넘어서
애정을 넘어서 집착?
(수영) 아아! 그게 더 싫어!
(호영) 집착 너무 싫어!
(민호) 이모 집착?
(완) 옛날에 남자친구랑 자는데
천장에서 엄마가 이렇게 목을 빼고
우리를 이렇게 빤히 내려다보는 거 있지
아, 남자친구랑 자다가도 그냥
등골이 서늘하고
[사람들 호응 소리]
(호영) 소름이
근데 누나 은근 마마걸인 거 알아?
입 다물어! 마마보이 주제에
[사람들 웃음]
(호영) 맞아
(완) 자! 다시 집중해서 그러면
엄마한테 바라는 점
한 가지씩, 응?
하늘이부터
[하늘 헛기침 소리]
(하늘) 음
지금처럼 아파도
오래 사는 거
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(민호) 아유!
(완) 자자자자!
우리 모두의 엄마를 위해서 원 샷!
(민호) 엄마를!
(함께) 위하여!
(수영) 술이 들어간다!
(함께) 쭉쭉쭉쭉! 쭉쭉쭉쭉!
- (민호) 일어나야 돼?
- (수영) 일어나야지!
무조건 일어나야지!
(민호) 언제까지 어깨춤을 추게 할 거야!
(수영) 오예! 나는 계속 출 거야! 이야!
(호영) 이 노래에 가능해?
(민호) 벌써 그러면 안 되는데
(스태프들) 선생님, 잘 먹겠습니다!
(영원) 어, 맛있게 많이 먹어!
나는 급해서 먼저 먹었어
(스태프들) 잘 먹겠습니다
(영원) 어어! 그래, 그래, 응
맛있게 먹어
어어, 미안, 미안
어, 나 촬영 중에 팀들하고
밥 먹으러 왔어
응? 대학 병원? 왜?
엄마 병원 갔다더니
많이 아파?
(난희) 다 아는 병, 위궤양
야, 근데 너
간암 전문하는
의사 아냐, 혹시?
알아?
설마 그놈하고도 사귄 건 아니지?
[영원 웃음]
몸이 두 개였으면 사귀었을 놈이지
아니, 근데 웬 간암?
아! 네가 그냥 검사?
아이구! 잘했다, 잘했어
아유, 우리 나이에는
돈 들어도 가끔은 그렇게
기계로 온몸을 훑어줘야 돼
(영원) 아이구!
철들었네, 장난희
지한테 돈 쓸 줄도 알고
응, 그래 알았어
내가 저기, 의사한테 얘기해놓을게
근데 저기 좀
유명한 의사라 며칠 좀 기다려야 될 걸?
괜찮아?
할 수 없지
기다리라면 기다려야지
뭐? 대철 씨?
내일모레 미국 들어간다고
마지막으로 한 번 얼굴 좀 보자는데
볼까 말까
생각 중?
또또또또
지 굴을 지가 파네
네가 무슨 생각 중이야?
벌써 지 버린 놈한테 갈 판이구먼
[영원 웃음]
(영원) 야, 넌 어쩜 그렇게 날 잘 아냐?
나는 너에 대해서
단 하나도 뭘 모르는 게 없어
네가 날 모르지
이 미련곰탱이 같은 년
(난희) 아유, 쯧
[통화 연결음]
대철 씨?
내일모레 미국 가는 비행기 몇 시야?
왜긴
보려고 하지
날 버리고 간 사람 못 잊어
몇 시간이라도 얼굴 더 보려고
몰랐냐?
내가 미련곰탱이 같은 년이라는 거
[슬픈 음악]
[쌍분 앓는 소리]
엄마
나 좀 무서워
[알람 소리]
[잔잔한 음악]
예쁘다
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 벨소리]
응, 희자야
(성재) 아, 이 시간에 왜 안 자고?
(희자) 성재 씨, 잠이 안 와
성재 씨는 자?
아, 잠자면 전화를 받냐?
(성재) 아이, 그리고 지금 4시도 안 됐는데
너 더 자야 되는 거 아니야?
그러게
저 시간엔 더 자야 되는데
그래
나이 들어서 늙으면
잠 잘 자야 돼
넌
내가 자장가 불러줄까?
해봐
그래, 그럼 너 눈 감고 들어
졸리면 그냥 자고
[성재 노랫 소리]
[애잔한 음악]
(난희) 정말 고맙습니다!
다음에 또 단체 예약하시면
오늘보다 서비스 더 왕창 드릴게요
꼭 또 오셔요
(손님들) 잘 먹었습니다
고마워요, 예, 감사합니다
안녕히 가세요
(난희) 야, 오늘 장사 접어!
(직원들) 수고하셨습니다!
(난희) 야, 그래서
네 시어머니는 어떻게 됐어?
(직원1) 아이고, 똥오줌 다 받아내고
3년 동안 개고생하다가 돌아가셨죠, 뭐
그게 늙은 사람이 암이 오니까네
치매가 따라오더라고
그, 암이라고 그랬을 때 아팠나?
아팠지, 그럼, 얼마나 아팠는데
난 안 아파
[작원1 헛웃음]
누가 뭐라 했나?
(난희) 아! 야, 너희 엄마는 어떻게 됐어?
(상숙) 아, 내가 말 안 했나?
우리 엄마 암 아니래요
응?
암 아니면 뭐래?
그냥 머리에 물혹이 난 거래요
(직원1) 아이고!
잘 됐네!
(상숙) 수술하고 나서 너무 멀쩡해
그래서 요즘 완전 신나셨어요
뭐, 제2의 인생을 사신다나 어쩐다나
(직원2) 야, 너도 나랑
제2의 인생 살자, 응?
전에 만나는 놈 잊고 연애하자, 응?
(직원1) 쟤가 수작 부린다
상숙아, 받아줘!
(상숙) 미쳤니?
미쳐야 나랑 사귀냐?
- (직원2) 아, 나 참
- (난희) 야, 너는 좀 빠지고
야, 병원에서는 분명히
암이라고 그랬다며?
근데 째보니까 아니래?
(상숙) 어, 그랬다니까요
모양이 이상했는데
째보니까 아니더래요
아, 그랬구나
(난희) 야, 정말 잘됐다
야, 병원이 나쁘네!
멀쩡한 사람을 암이라 그러고
잘 됐다! 잘 됐다! 진짜 잘 됐다!
[어두운 음악]
많이 심각해?
(의사2) 지금 상태로는 판정하기가
만약 밤 외출에 대한
인지가 없다고 치면
없다고 치면?
치매가 벌써 많이 진행됐다고 봐야 돼요
[성재 한숨 소리]
(충남) 그래서 너는
이번에 치는 검정고시 붙을 것 같아?
(학생1) 그럼요
할머니는 못 붙을 것 같죠?
(충남) 이게 재수없이 확!
(학생1) 할머니, 이번엔 제발
검정고시는 붙으세요
5년 동안 학원만 다니시고
맨날 공부만 하실 거예요?
(충남) 저 자식이 진짜! 씨
어머! 오빠!
나 보러 여기까지 온 거야?
전화하니까 안 받아서
차나 한 잔 하러 가자
(충남) 아, 안 돼
나 오늘 모의고사 날이야
나 이번에 검정고시 꼭 붙어서
대학 가야지 돼
지금 차 못 마셔, 미안
근데 왜 별안간
왜? 희자 언니랑 사랑싸움 했어?
(성재) 하
나 어디 여기 근처 카페에 가 있을 테니까
시험 끝나면 전화해
(충남) 희자 언니랑 헤어졌어?
아, 왜 그래? 어깨가 축 처져서
그럼 뭐가 걱정이야?
나랑 사귀면 되지!
말년에 복 터졌다 생각하고
애인 바꿔, 오빠!
아유, 저런
저 오빠도 이제 귀가 먹었네
[발랄한 음악]
(학생1) 할머니, 뭐 해요?
(충남) 부처님, 하느님께
시험 잘 치르게 해달라고
기도 드리는 거야
(학생1) 하느님은 내 편인데
(학생2) 부처님은 내 편이고요
(정아) 하루 5만 원은 뻥이라고 치고
반절만 해도 2만 원은 되겠네
야이!
(석균) 뭐 하냐?
(정아) 뭐 하러 여긴 또 와?
(석균) 넌 눈이 어두워서 저런 거 못해
인형 눈에 눈알 박고
샤프 곽에 샤프심 넣고
머리핀에 알 박고
네가 그런 걸 어떻게 하냐?
그러게 왜 집을 나와?
일 안 가?
(석균) 잘렸어
(정아) 잘 됐네
고소하다
이제부터 리어카 하나 사서
폐지 주우러 다닐 거야
폐지 줍는 건 저, 없는 사람들
주워 먹게 내버려 둬
집 팔아서 돈 써
(정아) 할 일 없으면 어? 빗자루 들고
동네를 좀 쓸든가
그저 지 생각만 하지
알았어!
안 주워!
(석균) 수영이네 일 다녀오는 거야?
(정아) 아, 내가 희자네 하고
딸년네들 아니면 갈 데가 어디 있어
(석균) 쌀 많이 씻네
내 밥까지 하는 거야?
(정아) 그럼 내 밥만 할까
반찬은 하지 말어
(석균) 된장찌개 끓여왔어
된장찌개도 먹어 봐
처음에는 이상하더니
몇 번 해보니까 제법 괜찮아
어때?
(정아) 먹을 만하네
(석균) 내가
우리 신혼여행 갔던 데를 갔었어
아직 집이 그대로 있더라고
빈집이 되어서
거기서 내가 잠깐 낮잠이 들었는데
우리 아들 떨어질 때 생각이 나더라고
그때 네가 여러 번 집에서도 말하고
공장까지 찾아와서
배가 아프다고 말을 했는데
내가
빨리 병원에 못 데리고 간 게
많이 미안해
[쨍그랑 소리]
이제 와서 왜 그런 소리를 해?
이제 와서 뭐 한다고!
사람 복장 뒤집어놓으려고 그래!
그때 내가 아프댔지?
내가 엄살 떠는 사람이야?
(정아) 왜 병원에 나를 안 데려갔어!
왜 그랬어! 왜 그랬어!
왜왜왜!
내 아들 살려내! 내 아들 살려내!
[정아 울음]
[애잔한 음악]
[정아 흐느끼는 소리]
(PC방 주인) 어서 오세요
인터넷 검색만 할 건데 그것도 돼요?
(PC방 주인) 네, 가능하세요
(일우) 안녕하세요?
(난희) 어머!
[일우 웃음]
어머머!
아, 여기엔 웬일이에요?
일 없을 때 가끔 와요
아
(일우) 근데 웬일이세요?
이런 데 안 오실 것 같은데
아, 뭐 볼 게 있어서요
(난희) 컴퓨터가 집에 없어서
핸드폰은 좀 너무 작고
저랑 산책 가실래요?
산책이요?
나오세요
사, 산책 어디로 가요?
(난희) 아, 잠깐만요
[밝은 음악]
- (일우) 고맙습니다
- (가게 주인) 안녕히 가세요
(일우) 어어! 입으로
이거는 이렇게 먹어야 맛있어요
이름이 뭐예요?
난 이일우
(난희) 난 장난희
그러고 보니 이름 석 자도
모르는 사람끼리 걸어가네
(일우) 이일우, 장난희
우리 점 볼래요?
우리 점 봐요
전에 오셨던 카페에서
금요일에는 관상 보는 점쟁이가 와서
공짜로 점 봐줘요
가요!
(난희) 저기요!
[일우 웃음]
아, 저기...
아니, 그냥
[잔잔한 음악 소리]
(일우) 응
친구니까
(난희) 친구가 뭐래요?
내가 친구하기엔 너무 늙었대?
아니요
예쁘다는데요
[난희 웃음]
바람둥이에요?
아니요
(난희) 아니긴, 바람둥이인데, 뭘
이상한 농담하고
샌님처럼 생겨갖곤 안 그럴 줄 알았는데
[일우 웃음]
아, 안녕하세요?
(여자) 뭐가 궁금하세요?
나 얼마나 사나
(난희) 거긴 뭐 볼 건데요?
(일우) 음
장난희 씨랑 내가 잘 될 건가, 말 건가
[난희 비웃음]
진짜예요
이상한 사람이네
아, 농담하지 말고
나 그런 거 싫어해요
[일우 웃음]
웃긴!
나 진짜 그런 거 싫어해
(난희) 남자가 괜한 농담하고 그러는 거
죽은 내 남편이 농담 잘해서
바람피우고 그래서
(일우) 이분이랑 저랑
앞으로 어떨 것 같아요?
(난희) 나 먼저
나 얼마나 살 것 같아요?
명줄 길어 보여요?
어쩌냐?
나랑 악연이라서
(일우) 그 사람 점 잘 못 봐요, 원래
(난희) 못 보긴
용 하던데?
나 명줄 길대잖아, 그 사람이
(일우) 오, 명줄 길다니까 많이 좋나 보네
근데
왜 반말이야?
[밝은 음악]
하하하! 내가 그랬나요?
미안합니다
호적 정리 제대로 해요
내가 누나야
(난희) 누님 소린 징그러 싫지만
요 자는 붙여요
한 번만 더 그랬단 봐라
[일우 웃음]
(일우) 근데 뭘 그렇게
유심히 보세요?
(난희) 저 사람들 부부일까?
(일우) 음
우리 같은 친구 아니면 부부?
(난희) 행여 부부겠다
불륜!
부부 아니면 친구
아, 의외로 불륜스럽네요, 생각이
오늘 하는 짓은 그쪽이 더 그렇거든요?
[일우 웃음]
[휴대전화 진동음]
(난희) 어, 완아
왜?
(완) 반찬 가져오지 마
나 오늘 밤새 일해야 되는데
엄마 와서 방해할까 봐 전화하는 거야
지금 바짝 일 불붙었거든
(난희) 알았어
오늘은 네가 오래도 못 가
웬 일?
네 말대로 남자 만난다
왜 이년아
남자 누구?
가게 오는 손님
미쳤어, 진짜!
(완) 가게 드나드는 남자를 뭘 믿고 만나?
엄마, 진짜야?
오늘부터 엄마 확 바람날 거다
그리 알아
진짜인가 보네
뭐 하는 남자야?
(난희) 응, 편의점 하고
대학 다니는 아들 있고
홀아비면서 기타 치고, 미남에
게다가 나이는
엄마보다 훨씬 어린 연하
[완 웃음]
(완) 그런 남자가 엄마를 왜 만나? 구라지?
(난희) 구라는
야, 영원 이모 전화 와, 끊어
집에 빨리 들어가세요
아줌씨가 밤길 다니는 거 아니야
치
어, 영원아
아, 한영대학 병원?
거기 좋지
(난희) 환자 잘 본단 소리 들었지
내일?
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(일우) 선물이에요
어, 알았어
아
[일우 웃음]
(완) 왜 이럴까? 일해야 된다니까
(연하) 한 5분만 이러고 있자
바빠요, 나
나 7월엔 이 소설 끝내야 너랑 비치 가지
나랑 비치 안 가고 싶어?
나 비키니 입을 건데
진짜
오나?
진짜 간다
기다린다
사랑하고
딴 놈한테 한 눈 팔지 말고
파이팅!
순영 아버지
이다음에 된장국 끓일 때는
멸치를 한 움큼
[휴대전화 벨소리]
(정아) 어, 희자야
저녁은 먹었어?
멸치 넣고 된장찌개 끓여서
또 올게
(정아) 난 먹었지
[정아 웃음]
[애잔한 음악]
무슨 반찬?
개구리 반찬보다 더 웃긴 반찬
야, 너 된장국물에
생두부 떠다니는 국 먹어봤냐?
[정아 웃음]
아이고! 진짜
(성재) 너무 낙담하지 말어
요즘 약이 좋아서
치매도 늦출 수 있대
함부로 말하지 말어!
누가 벌써 치매야!
밤에 나가는 거랑 밤참 먹는 것도
본인이 일단 인지하면 멀쩡한 거라며
(충남) 오빠만 하늘이 무너지는 거 아니야
나도 그래
각자의 감정은 각자가 챙기고
일단 내가 언니가
자기가 한 짓을 인지하나 못하나
알아보고 난 다음에 연락할게
왜 그래? 진짜!
보기 짠하게, 코가 석자가 빠져선
아니야, 나는 괜찮아
내가 왜 남자를 안 만나는 줄 알아?
나이 들수록 여자보다 남자가
더 약해 빠져서야
(충남) 보기 싫어, 진짜!
힘내!
[초인종 소리]
언니, 충남이 왔어
[문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
(희자) 뭐 하러 그렇게 이를 닥닥 닦아?
살살 닦아
이 닳어
(충남) 음, 이렇게 안 닦으면
텁텁해서 늙은이 냄새 나
그렇지
늙으니까 입에서도
냄새나는 것 같고 그렇지?
(충남) 응, 이불 펴
자자
어, 그럴게
[문 닫히는 소리]
(희자) 얘들이 왜 다 너네 집에서 잔다니?
충남아
우리도 쟤처럼 멀리 멀리 여행갈까?
차 사서
(희자) 그거 타고 정아랑 어
영원이랑 난희랑 다 같이
차는 무슨, 우리 나이에
뭐가 꼭 사고 싶으면
죽으면 드러누울 관이나 사
[희자 웃음]
어우, 이렇게 센스 있고, 유머 있고
예쁜 애를 왜 남자들이 가만 뒀을까?
남자들이 왜 나를 가만둬?
흔들었지
다만 내가
버텼지
왜 버텼어?
(희자) 왜 버텼냐고
못 이기는 척 넘어가지
[충남 코웃음]
언니
밤에 집 나가?
(희자) 밤에?
아니
성당 같은 데 안 가?
독실한 신자들 새벽기도 가잖아
(충남) 언니 성당 안 가?
(희자) 아우, 난 밤길 싫어해
안 가
미쳤니, 밤에?
낮에 뭐 하고 밤에
언니, 하루 밥 몇 끼 먹어?
(희자) 몰라
두 끼?
세 끼도 먹고
씁, 근데 나 왜 이렇게 똥을 싸?
에이, 충남이 너도 그래?
난 안 그래
(희자) 정아도 안 그런다 그러고
영원이, 난희도 안 그렇겠지
[문 닫히는 소리]
(충남) 언니?
언니, 이리 와
[슬픈 음악]
어여 관두고, 나 충남이
아
충남이네?
어
나랑 자자, 언니
밤에 나가는 거 아니야
이리 와, 언니
못 나가
(충남) 언니 나가면
밤에 나 무서워서 어떡해
나 혼자 있는 거 싫어하는데
언니, 이리 와
자자
언니, 이 밤에 어디 가게?
성당
성당엔 왜?
회개하러
언니가 회개할 게 뭐가 있어?
착하게 살았는데
(희자) 말하기 싫어
[희자 흐느끼는 소리]
(성재) 희자가
어젯밤 일을 전혀
인지를 못해?
(충남) 응, 자기는 잘 잤대, 그냥
근데 밤에 나랑 한 얘기도
기억을 못하네
어, 희, 희자 애들한테
알려야겠지?
일단 정아 언니한테 먼저
정아 언니한테 얘기해서
민호한테 얘기하는 게
나보다 나을 것 같아서
[성재 한숨 소리]
정아 씨 놀라겠네
알았다
전화해
정아 씨한테 같이 가보자
(희자) 밥 먹어, 충남아
언니, 나 잠깐 통화 좀 하고
(희자) 어
[통화 연결음]
어, 정아 언니, 나
뭐 해?
[잔잔한 음악]
(정아) 얘가 무슨 소리를 해?
너 미쳤냐?
아니, 비싼 밥 먹으면서
말 같지도 않은 소리를
맥없이 해대? 너는!
희자 이상한 게 하루 이틀이야?
걔는 어려서부터 이 나이 먹도록
머리에 뭐가 하나 나사가 잘못 박힌 애처럼
치매가 아니라 걔는 원래가 이상해!
언니
성재 오빠가
(정아) 성재 씨가 뭘 알아!
희자 년은 누구보다도
내가 더 잘 알아, 내가!
아니, 지가 희자를 봤으면 언제부터 봤어?
[슬픈 음악]
(희자) 정아야
쟤가 매일 날 본다
(정아) 커튼 닫아
괜히 커튼 열어보면서
그런 소리를 하네
아이고, 별나
(희자) 그럼 그놈이 윙크 해서
전등 깨진 건 뭐고?
어젯밤에 노크한 건 뭐고?
치매야?
(정아) 왜 그래? 너!
아, 너 도화삼거리에서 동태 사가지고
나 기다린다고 했어, 안 했어?
어머!
(정아) 어머어머! 아이고
돌은 할마시, 아유, 저거저거 그냥
동태는?
동태를 왜 샀나 했다
(정아) 아우, 정신 시끄러워!
이게 웬 난리냐?
보이는 데만 깨끗하면 뭐하냐?
안 보이는 데는 이렇게
난리 버거지를 만들어놓고
아이고!
(희자) 자꾸 배가 아파
밥도 안 먹는데 하루에
똥을 세네 번씩 싸고
왜 그러냐?
오늘 자고 가
그래!
(희자) 정아야, 왜 집에 안 가고
여기서 자고 있어?
(정아) 또 지랄이야, 아우, 자!
나는 어제도 봤고, 그제도 봤고
하루 걸러 걔를 봐요
[정아 한숨 소리]
희자가 치매면
나도, 나도 치매겠네
전에 의사가 치매가 아니라
망상이라고 했어
(충남) 의사가
치매래
어떤 미친 의사 놈이 그래?
약도 맨날 먹었는데
(정아) 아니, 집에 갈 때마다
내가 약을 챙겨주고
저도 그냥 응? 있는 대로 주워 먹고
늙은이가 맨날 만나는 친구
그거 약속 좀 잊고
또 싱크대 정리 좀 못하면 어때!
그게 뭐 어때서!
아우!
[정아 울음]
엄마, 나 어떡해
어머, 희자 그거 불쌍해서
이거 어떡하니? 충남아
(희자) 내가 사준 옷 입었네?
(정아) 입었지! 으흐흐흐
너 왜 그랬냐?
대체 왜 죽으려 그랬어?
(희자) 깨진 전구도 혼자서 못 갈고
의사가 망상 있다 그러고
이러다 치매 걸리면
우리 착한 민호도 결국에는 화내고
지치겠다 싶어서
그냥
나랑 같이 죽자며?
너만 죽으면 나는? 나는!
(정아) 의리 없는 년
(희자) 그러네
네가 있는데, 그렇지?
[통화 연결음]
희자야, 뭐 해?
성당?
아, 묵주 만든 거 갖다 줄라고?
그다음엔 뭐 해?
왜기는 너한테 가려고 그러지
(정아) 그래, 차 조심하고 조심해서 다녀
그리고 어디 가지 말고
꼭 집에 가 있어
네가 좋아하는 떡볶이 사가지고 갈게
그래, 알았어
[정아 한숨 소리]
희자 성당 가네
(충남) 금요일은 원래 가는 날이잖아
밤에 나가는 게 걱정이지
낮에는
아직 그 정돈 괜찮을 거야
가자, 민호한테
좀만 있다 가자
밖에서 기다릴게
[정아 흐느끼는 소리]
그럼 저
수술은 언제 해요?
(의사3) 한시가 급하긴 한데
아, 스케줄이
[휴대전화 진동음]
어, 팔달아
(난희) 뭐? 양파가 왜 물러?
야, 버려!
그리고 제주 형제상회 전화해서
물건 좀 급히 갖다 달라 그래
야, 다듬어 쓰긴 뭘 다듬어 써!
버리라니까!
그거 다듬어서 언제 장사할래!
아, 네가 사장이야? 내가 사장이지!
(의사3) 지금 여사님의 상태는
최악이라고 생각하시면 됩니다
간뿐만이 아니라
[휴대전화 진동음]
벌써 다른 데로 전이가 많이 됐어요
한시가 급하다면서
왜 수술은 3주나 있다가 한대?
그게 사람 생으로 죽으라는 소리지
살라는 소리야?
하긴 뭐, 세상에 뭐, 나만 아프냐?
[휴대전화 진동음]
왜?
(완) 엄마!
엄마, 지금 왜 소리가 나와?
갈게
(완) 아니, 점심때 사람 북적이는 거
몰라서 외출을 해?
나 지금 출판사 가는 길에 잠깐 들렀다가
갈 수가 있니? 지금!
다들 바빠서 난리인데
그니까 엄마 대체 어디서 뭐 해? 어디야?
쇼, 쇼핑?
이모!
아니, 갑자기 웬 쇼핑?
엄마 남자 생겼다더니 진짜 그래?
[통화 종료음]
엄마?
엄마!
[완 한숨 소리]
(손님1) 여기 짬뽕 안 주세요?
(완) 네, 갑니다!
저기 9번 테이블 짬뽕 언제 나와요?
(직원1) 가! 가!
[어두운 음악]
[자동차 경적음]
[희자 콧노래 소리]
(희자) ♪ 먹어본 솜사탕 ♪
♪ 훅훅 불면은 ♪
♪ 구멍이 뚫리는 ♪
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
♪ 커다란 솜사탕 ♪
(민호) 내가 봤어요
(충남) 지금은 누구보다
네가 정신을 차려야 돼
(난희) 왜 자꾸 전화질이야, 계집애야
대답해, 계집애야! 너 어디야?
(영원) 완이한테 내가 말할까?
네가 말할래?
(성재) 내가 네 엄마 좋아하는 게
그렇게 싫냐?
아니, 뭐, 싫어도 할 수 없는 거지, 뭐
내가 네 엄마를
무지하게 좋아하니까
(완) 누가 엄마 혼자 짊어지래?
내가 왜 엄마한테 짐이야?
그럼 난 정신 잘 차리고 있어
(난희) 엄마가 너무 무섭고
억울하고
너무 살고 싶고 그래
[난희 울음]